Классический майонез
Ингредиенты: 
яйцо куриное — 2 шт.;
масло растительное рафинированное — 200 мл;
горчица — 1 ч. л.;
лимонный сок — 2 ч. л.;
соль морская — 0,5 ч. л.;
перец чёрный молотый — по вкусу;
вода — 40 мл.

Приготовление: 
Желтки выложить в стеклянную или керамическую миску, накрыть плёнкой и оставить при комнатной температуре на 20 минут.
Добавить к желткам в миску горчицу, лимонный сок, морскую соль и молотый чёрный перец по вкусу, смешать погружным блендером или миксером (30 секунд).
Отмерить 100 мл растительного масла, вливать его в миску с желтками по одной столовой ложке, не прекращая взбивания на высокой скорости. Процесс займёт 5–7 минут — майонез должен загустеть.
Долить оставшееся масло и тёплую воду, снова взбить. Готовый майонез переложить в стеклянную банку с завинчивающейся крышкой, хранить в холодильнике до 5 дней.